练习协作项目，并寻求教育领域和互联网的创业切入点。
“创业”，一个提起来就让人激动的字眼，然后背后的酸甜苦辣又有多少人知道，不创业永远不知道创业有多难。
我之前也和好友做过一次创业，是关于英语教育的，引进了一种美国小学生的英语学习法，在一个县城进行招生推广。当时了解了这个产品后，又做了简单的市场调研，觉得项目很有市场，就租了房子，还做了网站，手机APP，置办了桌椅，各种教学用品等，然而前期推广时特别艰难，多次举办各种公益讲座，发传单，办理免费试听，免费辅导学生作业等，学生规模一直没有起来，后来没有能坚持下来，败在了创业路上。随着工作经验，社会经历的增长，越来越体会到当时自己的年少轻狂，确实是太不成熟。
然而，听了讲座后也得到不少启发，有了分析创业环境的冲动，做为一个标准的“技术男”，感觉自己关注的目光还应在互联网方面。首先，看一下国内互联网环境。今天的互联网在BAT大生态下，各种服务、生鲜、跨境等商品都搬到了网上，试图满足手机用户、二三线城市民、广大农民用户的需求；从整个社会到每个个人，对互联网的依赖都越来越深，几乎现实生活中的方方面面都可以搬到互联网上，互联网生态对于每个人可以说是至关重要；对于互联网从业者、创业者来说，洞悉这个生态已经不是简单的常识。
显而易见，无论是BAT、小米、京东、360还是数以百计的unicorn独角兽，依据什么样的商业模式成就生态，依靠什么样的连接黏住用户，核心都是要在云端沉淀大数据，成为平台，靠金融盈利；而且时至今日，我们可以得出结论免费的潘炕チ网经济已经一去不复返了，互联网思维甚嚣尘上，大家拼命的在构造大大小小的生态系统。创业9死一生，从来成功率都很低，不是一腔热血、青春年华抑或简单用钱就能堆积出来的；通常创业者置身在浩瀚互联网森林中，会因为不辨方向，和无从预测的危机，而产生恐惧；同时高速发展的互联网被各种信息充斥，真伪难辨以及对潜在的风险的未知，使得每一次筛选都举步维艰。
互联网这个大森林里有着各种各样的角色，创业者们不能忽略BAT的存在，无论寄生还是共生大家极有可能都会被纳入体系；当然单纯做技术和营销的也有闷声发大财的，重度垂直细分本地化平台也有各种各样机会，但是在中国传统企业互联网+供给测改革的大前提下，垂直品牌会有更多的机会和可能，前提是产品品质、客户关怀占有了用户的心智，移动互联网对创业如虎添翼。
成功是成功者的里程碑，失败是失败者的墓志铭；如果你想清楚了自己，请怀揣鸡汤成功学里的情怀和梦想，清清醒醒地进行资源和经验的积累，开始吧！当然还有更多的问题等着你，机制、战略、融资，技术、产品、团队……
当然，经历了一次创业失败后，我感觉自己更加清醒了，我明白了哪怕很小很小一个创业项目，想成功也是需要很多条件的，是各种条件互相达到平衡的结果。更重要的是，创业失败影响也是很深远的，经济损失是一方面，影响更深的是心理，但好在我慢慢走出了心理的阴影，又慢慢恢复了对创业的渴望。因此正像之前所说的，慢慢进行资源和经验的积累吧，现在还年轻，还是有机会的。只有时刻准备着，机会再次来临时才不会措手不及，最起码能看到一些机会。
